## Основная информация

###### WikipediaDiscordBot — бот, созданный специально для автоматизации задач по модерированию серверов Википедии.

**Задачи, которые решает бот:**
- Верифицировать (подтверждать) участника при входе на сервер.
- Добавлять участников в тематические каналы при помощи ролей.
- Получать информацию из Википедии с помощью комманд (*в разработке*).

В данный момент бот может работать только с [сервером русскоязычных проектов Викимедиа](https://discord.gg/grupKvn).

**Техническая информация:**
Бот написан на [Python](https://www.python.org/) с использованием библиотек [PWB](https://doc.wikimedia.org/pywikibot/master/index.html) и [Discord.py](https://discordpy.readthedocs.io/en/latest/index.html).

Код разбит на несколько независимых модулей:
- file.py (*отвечает за работу с файлами*).
- botlike.py (*лайкинг рандомной правки*).
- bot.py (*основной файл, откуда происходит работа с дискордом*).

### Проблемы
- [ ] Так как библиотека pywikibot не поддерживает асинхронную работу (корутины), приходится ждать до 3-5 секунд, пока бот поблагодарит правку. Из-за этого может быть некоторая заторможенность в исполнении команд.
- [ ] Чёрный список работает либо на все реакции, либо ни на какие. Поэтому в данный момент нет возможности запретить заходить в конкректный канал.
- [ ] В данный момент добавление/удаление канала(-ов) работает только с одним сообщением.
- [x] ~~Поддержка работы на двух и более серверах одновременно.~~

## Установка
Для работы с ботом необходим Python версии 3.7+.

Клонируйте данный репозиторий.
Установите pywikibot, следуя [инструкции на странице установки](https://www.mediawiki.org/wiki/Manual:Pywikibot/Installation).
Установите библиотеку discord.py с помощью команды `pip install discord.py`.

Создайте своего бота на [официальном сайте](https://discordapp.com/developers/applications/) дискорда по [инструкции](https://discordpy.readthedocs.io/en/latest/discord.html#discord-intro). Укажите в файл [token.py](src/token.py) ваш токен, который сгенерировался во время создания.

После этого запустите файл [main.py](main.py) с помощью команды `python3 main.py`, предварительно установив все зависимости. Следующим шагом будет добавление бота на сервер. *Обратите внимание*, что после добавления, роль бота необходимо переместить в самый верх, иначе во время работы будут случаться ошибки.

После того, как вы пригласите вашего бота, в файле [config.json](src/config.json) появится JSON-объект следующего вида:
```
{
"633673794468446270": {
        "moderator_channel": null, 
        "main_role": 634300711688994817,
        "moderators_role": 635073118045470751,
        "join_channel_id": 637487510217424908,
        "reactions": {
            "wikipedia": 635091804902916106,
            "🎦": 376712814250950660
        },
        "message_id": 635095374780039178,
        "message_channel": null,
        "time_adding": "2019-10-26 22:55:41.709699",
        "owner": "OlegCinema#7385",
        "created_at": "2019-10-15 14:33:25.691000",
        "prefix": "$",
        "bot_name": "OlegCinema"
    }
}
```
Заполните следующие поля, после чего сохраните файл:
1. `main_role` — ID (*целое число*) роли, которая будет присваиваться в случае успешного подтверждения аккаунта.
2. `moderators_role` — ID (*целое число*) модераторской роли.
3. `join_channel_id` — ID (*целое число*) канала, в котором будет осуществляться верификация (например, **#login**).
4. `message_id` — ID (*целое число*) сообщения, под которым будут стоять реакции для добавления в каналы.
5. В словаре `reactions` представлен другой словарь, в котором ключ — название emoji (обратите внимание, что если это базовые emoji, то необходимо поставить само emoji в качестве ключа, а если это загруженное emoji, то его название), а значение — ID (*целое число*) роли, которая будет присваиваться после нажатия. **Внимание!** Перед добавлением в файл конфигураций создайте соответствующее сообщение и поставьте под ним реакции.
6. `bot_name` — название аккаунта в Википедии, который будет благодарить правки.

### [Список команд](https://github.com/OlegCinema/WikipediaDiscordBot/wiki)

## Контакты
Если вы желаете внедрить бота на свой сервер, свяжитесь со мной по электронной почте [olegcinemaw@mail.ru](mailto:olegcinemaw@mail.ru) или по дискорду OlegCinema#7385.
